Now, let’s get back to our animation of walking character.
Ahora, volvemos a nuestra animacion del personaje caminando.
You can find it in the folder with other samples.
Pudes encontrarlo en la carpeta con otros ejemplos.
Go to "Ñharacter-2" directory... then to "final"... Here it is.
Ir a "character-2" directorio... entonces a "final"... Hay esta.
Now we can add a backgrounds and create a scene like this.
Ahora podemos agregar el fondo y crear una escena como esta.
Let's go to a directory called "bg-forest-1".
Vamos al direcotrio llamados "bg-forest-1".
Here is a background image. If we just insert the image directly into the file with character's walkcycle animation...
Aqui esta la imagen de fondo. Insertamos la imgen diractamente en el archivo con la animacion de walkcycle.
These keyframes which are responsible for character animation will hinder us.
Estos fotogramas clave que son reponsables por la animación del personaje nos estorbará.
So I'll show you the other way.
Asi que les mostrare otra forma.
Let's close this file..
Vamos a cerar el archivo..
...without saving changes. Create a new file and insert there the file with character animation.
...sin salvar los cambios. Crear un nuevos archivo e insertarlo en el archivo con la animación del personaje.
Choose "File - "Import". Go to "character-2" - "final". Here it is.
Escojer "Archivo" - "Importar". Ir a "character-2" - "final". Aqui esta.
So we have imported an external animation file and it's shown as a group.
De este modo hemos importado un animación de un archivo externo y mostrarlo como grupo.
Now we can animate it as a regular image.
Ahora podemos animarla como una imagen normal.
At the same time...
Al mismo tiempo...
...the keyframes of current document will not affect an animation in the external file. Look.
...el fotograma clave del documento actual no afectar la animation del archivo externo. Mira.
Here, near the Canvas parameter we have waypoints that represent animation in the external file.
Aqui, cerca del perametro canvas tenemos los puntos de referencia que representa la animación en el archivo externo.
And they will stay in place...
y permanecen en su sitio...
...If I move the keyframes of current document. OK, now we have only to add the background.
...Si movemos el fotograma del documento actual. Ok, ahora solo tenemos que añadir el fondo.
And don't forget to turn off animation mode.
y no olvidar apagar el modo de animacion.
Please note if we import an external animation file, its content won't be copied to the file it will be...
Por favor observar, si inportamos el archivo de la animación externa, el contanido no sera copia al que sera...
...linked.
...vinculado.
It means if you change the external file, then all changes will be automatically propagated to all files...
Significa que si cambias el archivo externo, entonces todo cambio sera automaticamente propagado a todos los archivos...
...which it's linked with.
...que estan vinculados.
Now let's try to open the group of external file and to change something there.
Ahora vamos a tratar de abrir el grupo de archivos externos y cambiar algo alli.
Do you see? it doesn't work.
¿Lo ves? no funciona.
It's because the contents of the group belong to external file.
Porque los contenidos del grupo pertenecn a un archivo externo.
But we can open the file in a separate tab and then make our changes.
Pero podemos abrir el archivo en una pestaña separarda y estonces hacer nuestros cambios.
And all changes will be automatically propagated here.
Y todos los cambios seran propagados automaticamente.
And if we have external file opened (in seperate tab), then we'll be able to edit its content...
Y si tenemos un arhico externo abierto (pestaña separada), entonces podemos editar el contanido...
...right here in this document.
...en este documento.
Do you see?  - there are no any errors.
¿Lo ves? - no hay errores.
One important thing to consider: if you click "Save" button, then only changes of current document will be saved.
Una cosa importante que considerar: si das click en el botón "Guardar", entonces solo se guardarán los cambios del documento actual.
All other files should be saved separately.
Todos los demás archivos deben guardarse por separado.
This is why there is a special button - "Save all" - it saves all opened files.
Por eso hay un botón especial, "Guardar todo": guarda todos los archivos abiertos.
And since we have started to talk about linked files, I'd like to say a few words about images.
Y ya que hemos empezado a hablar sobre archivos vinculados, me gustaría decir algunas palabras acerca de las imágenes.
Just like as importing external animation files...
Al igual que al importar arhivos de animación externos...
...when we import an image, its content isn't copied into the animation file.
...cuando importamos una imagen, su contenidos no se copia en el archivo de animación.
instead. the animation file references the contents from the image file.
en su lugar. El archivo de animación hace referencia al contenido del archivo de imagen.
If we edit original image file, then it will be automatically updated in our animation.
Si esditamos el archivo de la imagen original, se actualizará automáticamente en nuestra animación.
The only difference is that changes don't happen immediately.
La única diferencia es que los cambios no ocurren inmediatamente.
We have to close and re-open the animation file to see the changes.
Tenemos que cerrar y volver a abrir el archivo de animación para ver los cambios.
Finally, one more thing you have to know when you work with linked files.
Finalemente, una cosa más que debes saber cuando trabajas con archivos vinculados.
If you want to transfer your animation to other computer, you will have to be sure to move all linked files.
Si quieres transferir tu animación a otra computadora, debes asegurarte de mover todos los archivos vinculados.
For image layers...
Por capas de imagen...
...you can see and change the path to the source file here...
...puedes ver y cambiar la ruta al archivo fuente aquí...
...in this parameter.
...en este parámetro.